2016.10.07(금)

제너릭 뷰는 미리 만들어 놓아서 자동으로 출력된다.

URLConf 사용자 입력이 왔을때 어디서 처리할지, url을 매핑 시켜주는 역항을 한다.

question.choice_set.create(choice_text=choice_name)

choice = Chocie(question=question, choice_text=choice+name)
choice.save()

다음과 같이 위 두줄은 같은 의미인데 첫 번쨰는 question이 이미 있다는 걸 전제로 한다는 차이가 있다.

하드코딩 = 동적으로 변할 수 있는 값을 정적으로 넣어 둔 것을 말한다.

HttpresponseRediect는 해당 url에 render를 하는게 아니라 그 값을 원래 있던 url로 전달해 줘서 일종의 계산? 정도만 작업 후에 다른 url에게 렌더링등을 맡기는 작업을 해주는 것 같다.

소프트웨어 마에스트로는 꼭 해야할 것!
 -  * OpenSource Project에 기여할 것
 -  * 자기 자신의 프로젝트를 대략 3개정도 할 것 (그 중 하나는 집중적으로!)
 - *  창업과 관련된 프로젝트를 진행해서 조그마한 결과물이라도 있는 것이 가장 중요함!
 
 
 관계형 데이터베이스
 간단하게 보자면 데이터를 엑셀시트에 저장함.
 분류가 다르면 여러 시트를 생성한다.
 
 중복되는 데이터인 경우 다른 시트에 만들어 놓는다.
 ex) 소속사 테이블 - 그룹정보 테이블 - 연예인 목록 테이블
 
 Models
 정보를 나타내는 방법
 자기의 필드와 행동을 나타낸다. 클래스의 변수와 메소드라고 보면됌
 
 -- 새로운 프로젝트인 django_model 프로젝트를 만들었다.
 그 안에 app인 person을 만들었다.
 
 migrate로 db파일을 만든다. 
 
 AutoField로 자동으로 생성되는 pk를 id말고 다른 이름으로 등록할 수 있다.
 
 필드 클래스는 데이터가 어떤 형식으로 들어가는지 알려준다.
 
 모델에 맞게 자동적으로 폼형식이 제공될 수 있다.
 CharField의 max_legth는 VARCHAR형식이다.
 
 null은 데이터베이스 안에서 null을 허용하냐 안하냐
 blank는 빈문자열을 데이터베이스에서 허용하냐 안하냐
 
 모델을 마이그레이트한 상태에서 새로운 원소를 넣으면,
 기존의 데이터에 추가된 원소 값은 아무 값도 없으니까 Default값을 설정해주라는 경고문이 뜬다.
 이 때 나가서 default값을 설정하거나 그 자리에서 설정해주면 된다.
 모델에 어트리뷰트에 미세한 옵션을 추가해줘도 makemigrations를 해줘야 한다.
 
 primary key는 읽기만 가능하다.
이미 생성된 primary key를 수정하게 되면 새로운 객체가 추가로 생성된다.
기본적으로 장고는 id=models.AutoField(primary_key=True)를 추가한다.

Verbose field names
first_name = models.CharField("person's first name", max_lengrh=30)

Relationships
Many-to-one relationships
Foreignkey가 다대일 관계를 만들어준다.

연결되어 있는 모델을 삭제하게 되면 하위 모델들은 다 사라진다. on_delete=models.CASCADE
제조사가 사라지면 해당 제품들도 같이 사라진다./

ManyToMany필드는 서로 연결이 될 수 있다.
관계형 데이터베이스이면 서로 역참조가 된다.

Extra fields
매니 투 매니와 비슷. 그러나 매니투매니는 id 값만 가지지만
새로운 클래스로 그관계를 정의하면 id 값이외를 가질 수 있다. 이를 중간모델이라 부른다.
중간모델을 통할때는 무조건 중간모델을 만들어서 사용해야 한다. group에서 member에 접근해서 add(),create() 등은 다 불가능 하다. (through = 'Membership')