1010 월
중간모델이 자기자신이 되는 경우에는 (ex 트위터의 팔로잉 팔로우) symmetrical = False라고 써줘야만 사용이 가능하다.  symmetrical은  자기자신의 클래스의 서로의 관계를 나누고 싶을때 따로관리하게 될때 False를 

One-to-one Realtionships
다른 모델을 확장해서 쓸 때 사용된다.  (ex User model과 User Profile 관게인 경우)
parent__link 옵션을 제공한다. 
만약 원투원 관계해서 상속받은 모델인 경우 그 상속받은 모델을 불러오기 위해서 사용한다. (아직은 잘 모르겠다.)

Models and Files

Meta options
모델 안쪽에 쓰는 클래스  디폴트 값을 저장해주는 것. 아예 새로운 방법을 정의할 수 있을까?

Manager 
Model 클래스에 대해서 함수를 만들고 싶을때, 커스텀 매니저로 만들어서 사용한다.
자주 쓰는 함수는 오브젝트로 만들어서 사용.

Model inheritance
만약 Person을 만들고 Student(Person)에 상속을 받게하면, Student 객체를 생성하면 Person에도 참조하기 위해 객체가 생성되어서 Student가 Person을 참조하는 형태가 된다. 
질문) models.Model의 테이블은 생성되는가?

추상클래스
추상클래스를 상속받는 겨우에 추상클래스는 테이블 생성되지않기 때문에 
상속받는 클래스들안에 밸류가 다 포함되어있다.

부모클래스만 참조해야되는 경우가 있는경우는 추상화 클래스를 사용하지 않는다 . ex) 회원을 부모클래스 보고, 준회원 정회원 우수회원을 상속받는 클래스로 보면 회원을 전체보기 하고싶을때는 부모클래스 테이블을 남겨두는게 좋다.

자식클래스에 메타클래스가 없다면 부모의 메타클래스를 상속받게 된다. 단 ! 추상화 클래스는 상속받지 않는다. 거기서 메타클래스를 디폴트 값으로 하면 그 값을 비워드는 설정으로 따로 해줘야한다

부모클래스에서 자식클래스에 접근해서 자식클래스의 어트리뷰트를 사용할수 있다.

Proxy로 된 자식클래스도 테이블을 생성하지 않는다.  부모의 클래스를 자식 클래스가 함수나 Meta클래스등으로 새롭게 정의하기 위해서 사용되는 것 같다.

Multiple inheritance
실제로 부모클래스들의 테이블이 존재하는 경우에 id값이 겹치므로 id 값을 구분지어 주어야 한다.
그러나 다중상속은 보통 추상클래스로 사용한다! id값 같이 일일히 신경 쓰게 할 시간 없다!

## Query
Mange object는 인스턴스에 접근할 수 없다.
filter는 해당하는 값만 가지고 오고,
exclude는 해당하지 않는 값만 가지고 온다.
필터링한 결과는 QuerySet으로 나온다. 그렇기 때문에 남은 결과에 다시 쿼리를 하고 다시 쿼리를 할 수 있는 체이닝이 완성될 수 있다.

get()은 하나의 Object만 가져온다. 만약 여러 조건을 걸면 에러가 발생한다. MultipleObjectsReturned가 발생
필터의 값은 그 경우에 해당하지않아도 빈쿼리셋을 반환하지만 겟은 없을 경우 DoesNotExist를 반환한다.

Q object
Q() | Q()로 or 연산이 가능하다
~Q() 해당하지 않는 not 연산이 된다.
keword argument가 나오면 맨뒤에 써줘야 한다.

object를 비교하면 서로의 Primary Key로 비교한다.

Upating multiple objects at once
.update() 는 정보를 새로 더할 때 사용한다?

Related Objects
Many to One 은 그냥 속성으로 따라가면 된다.
select_related()는 미리 foreinkey의 인스턴스를 참조시킬 때 사용한다.

related_name을 정해줘서 역참조가 가능하도록 해줘야 한다.

remove는 서로의 연결관계만 없애준다.
delete는 object를 지워주는 동시에 연결관계도 자동으로 지워준다.

Many-to-Many relationships


## Manager
쿼리셋을 커스터마이징 하는 것만 공부 필수
## Templates
block으로 감싸주면 템플릿을 만들어줘서 나머지는 구현되어있고, 템플릿 부분에 끼워넣어주면 해당 내용을 만들어 줄 수 있다. 

---
auto now add는 생성된 시각
auto add는 save를 할때마다입력

Djangogirls 완료