##Django 10월 25일 

#### git정리
장고의 프로젝트를 어떻게 관리하는지 궁금했었는데 궁금증이 해결되었다. 장고 프로젝트를 만들 때 열심히 관리해야겠다.

git 기본설정

	git config --global user.name "John Doe"
	git config --global user.email johndoe@example.com
	git config --global core.editor vim
하나의 프로젝트 폴더를 만든 뒤,
해당 최상위 폴더에 

gitignore 세팅 (google에 python, django, pycharm에 대해 정리)

- mysiye-project  <- 최상위 폴더
	- django_app
		- app1
		- app2
		- app3
		
pip freeze > requirements.txt (pip으로 설치 되어있던 라이브러리들을 문서로 정리해준다.)
다시 설치할 때는 pip install -r requirements.txt

비밀번호등의 보안이슈를 해결하기 위해서는 다음과 같이 진행한다.
django_app 하위에 .conf 폴더를 만들고 settings_debug.json 파일을 만들어 줬다.
setting_debug.json 파일내용

	{
	  "email": {
	    "EMAIL_HOST": "smtp.gmail.com",
	    "EMAIL_PORT": "587",
	    "EMAIL_HOST_USER": "fastcampus.2016@gmail.com",
	    "EMAIL_HOST_PASSWORD": "******",
	    "EMAIL_USE_TLS": true
	  },
	  "facebook":{
	    "FACEBOOK_APP_ID": "******",
	    "FACEBOOK_SECRET_CODE": "*******"
	  }
	}

json은 무조건 쌍 따옴표를 사용해야하고, 마지막에 콤마를 안 붙힌다. (파이썬의 딕션어리보다 엄격한 것 같다.)
settings.py에 개인정보를 따로 관리하게 된다.

	CONF_DIR = os.path.join(BASE_DIR, '.conf')
	# json설정파일의 내용 불러오기
	config_file = open(os.path.join(CONF_DIR, 'settings_debug.json'))
	config = json.loads(config_file.read())
	config_file.close()

json 파일을 불러와서 json.loads로 인해 파이썬의 딕션어리 형식이 된다.
이를 통해서 config[변수]로 해당 값을 안전하게 보관하고 git으로 관리할 수 있다.

git으로 작업을 할 때에는 세세히 쪼개서 commit을 해주는 것이 좋다. settings.py를 수정했을 때 한 번, 새로운 photo앱을 만들었을 때 한 번 등등 무조건 쪼개서 관리해 주어야한다.

##images
pillow를 받아서 설정해두었다.

Ubuntu 14.04에서는 (16.04도 같이 사용)

	sudo apt-get install libtiff5-dev libjpeg8-dev zlib1g-dev \
	    libfreetype6-dev liblcms2-dev libwebp-dev tcl8.6-dev tk8.6-dev python-tk
	pip install Pillow
	
photo 앱을 만들었다. 이 때 포토 모델들은 앨범과 포토, 중간자 모델로 라이크와 디스라이크 두 개를 구현해주었다.

	from django.db import models
	from django.conf import settings


	class Album(models.Model):
	    title = models.CharField(max_length=30)
	    owner = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL)
	    description = models.CharField(max_length=80, blank=True)


	class Photo(models.Model):
	    album = models.ForeignKey(Album)
	    owner = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL)
	    title = models.CharField(max_length=30)
	    description = models.CharField(max_length=80, blank=True)
	    img = models.ImageField(upload_to='photo')
	    like_users = models.ManyToManyField(settings.AUTH_USER_MODEL, through='PhotoLike', related_name='photo_like_users')
	    dislike_user = models.ManyToManyField(settings.AUTH_USER_MODEL, through='PhotoDisLike', related_name='photo_dislike_users')


	class PhotoLike(models.Model):
	    photo = models.ForeignKey(Photo)
	    user = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL)
	    created_date = models.DateTimeField(auto_now_add=True)


	class PhotoDisLike(models.Model):
	    photo = models.ForeignKey(Photo)
	    user = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL)
	    created_date= models.DateTimeField(auto_now_add=True)

여기서 관심을 가져야 할 부분은 중간자 모델이 두 군데라는 점이다. 중간자 모델이 두 개라 생기는 문제는 역참조를 할 때 이름이 겹치는 이슈가 발생한다. 이를 해결해주기 위해서 related_name을 명시해주어야한다. 
또한 ImageField를 사용했다. (드디어 파일업로드를 시작한다.)
ImageField는 FileField를 상속받은 것으로 이미지 검사이슈를 해결주는 역할도 해주는 것 같다. upload_to는 photo라는 폴더에 이미지가 올라가게 된다.
사용자들이 이미지를 점점 더 많이 올릴텐데 이러한 이미지를 따로 관리해주지 않으면 지저분해질 것이다. 이를 위해 우리는 django_app다음에 media라는 폴더를 만든다.

settings.py에 다음과 같은 변수를 넣어준다.

	# Media files
	MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'media')
	MEDIA_URL = '/media/'

이를 통해 MEDIA_ROOT의 위치는 알게 되었지만.. MEDIA_URL은 static처럼 관습상의 이유로 다음과 같이 쓰는 거지 실제로 static 처럼 자동으로 사진들이 들어가진 않는다. (장고 문서에 언급되어있다.) 저 의미는 단지 도메인에 url을 추가하여 `~~도메인/midea`라는 의미만 가진다. 따라서 media폴더에 이미지가 제대로 들어가기 위해서는 urls.py에 선언을 해주어야한다.

	urlpatterns = [
	~~~~
	] + static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT)
	
그러나 직접적인 url이 아니므로 다음과 같이 리스트에 추가해주는 것처럼 url과 해당 장소를 지정해준다.
