10월 26일
##소프트웨어 공학 4주차
`DevOPS`
개발 + 운영
운영이 자동화로 되어있기 때문에 해당 운영에 문제가 생길 경우 어떻게 처리하라는 지침이 있다.
그래서 개발과 운영이 가능하다.

프로젝트를 진행할 떄
제품책임자 - 제품의 비전

어떤 충돌이 나올 수 있는지 이야기해보기, 그 결정에 따라 제품책임자의 유무를 정하고, 요구사항이 부딪히기 때문에 정해주면 좋다. 내 생각이 다른건데 부딪히면 무시한다고 생각하는게 우리니라다.

코드이 품질이란 프로그래머 입장에서
가독성 , 설계, 테스트 용이성, 이해가 용이 등이 있다.

처음에 개발을 열심히 하고 기술 부채를 가진 채 뒤로 갈수록 개발을 늦춘다면 제품생산성이 기하급수적으로 떨어질 것이다.
이를 예방하기 위해 테스트를 완벽히 한다. 코드는 변경 준비가 되어있어야 한다.

TDD를 하는 사람과 그렇지 않은 사람은 어떻게 보면 취향차이이다.
TDD는 제품의 오류를 저장해놓는 사람.
그렇지 않은 사람은 그 시간마다 디버깅을 하면서 보낸다.
-> TDD로 디버깅을 정리해나가자.

애자일 선언문(Manifesto for Agile Software Development)
 > 개인과 상호작용이 프로세스와 툴보다 좋다.
 > 소프트웨어 작동이 읽읅수 있는 문서보다 좋다.
 > 고객과의 협업이 고객과의 협상보다 낫다.
 > 게획을 따른 것보다 반응에 대해 변경이 가능해야 한다.
 
 소프트웨어 장인정신
 
  -----
  프로그램의 본질
  - skill
  - Domain 지식
  - 기존 코드에 대한 이해
  
  기존 레거시 코드에 새로운 코드를 더 할 때 테스트코드를 작성한다고 하면, 어떻게 하겠는가?
  
  프로그매러는 code를 디자인 하는 사람이다.
  
 > __Legacy Code Refactory Algorithm__
  1. 생성자 test
  2. testX
  3. testX dlfma qusrudgkrl
  4. code coverage 100%
  5. 부족한 test 추가
  6. refactoring
  7. 기능추가
  
  테스트 케이스 이름은 요구사항을 이해할수록 있도록 작성한다.
  
  
  숙제
  >A view handling this form will receive the file data in request.FILES, which is a dictionary containing a key for each FileField (or ImageField, or other FileField subclass) in the form. So the data from the above form would be accessible as request.FILES['file'].
Note that request.FILES will only contain data if the request method was POST and the <form> that posted the request has the attribute enctype="multipart/form-data". Otherwise, request.FILES will be empty.

