## Django
10월 27일 목요일

수업전
---
model에서 many-to-one, many-to-many등 관계를 확실히 다지고,
queryset 정리도 꾸준히 해주어야겠다고 생각했다.

exists()는 queryset에서 데이터가 존재하는지 안하는지 여부를  True/False 여부로 반환해주는 역할을 한다.
get()은 하나의 객체를 반환해준다.
filter()는 queryset을 반환해준다.
따라서 exists()를 사용하기 위해서는 filter를 이용해서 사용해주어야한다.

중간자 모델에서 A,B관계면 하나만 만들 수 있는 줄 알았는데 여러 개가 생성이 되더라..
-> 중간자 모델에는 둘의 관계를 이어주는 변수 말고 다른 어트리뷰트가 끼어들어서 그런 것 아닐까?
(foreign key 관계는 하나만 생성 되겠지?? 중간자 모델이 아니더라도 Many To Many 필드도 어떻게 될까?)


수업 (포토 앱 숙제 해설 & Thumbnail 만들기)
-------
 mysite에 utils file을 만든다.
 auto_now_add 는 새로운 인스턴스가 생성될 때 저장되는 것이고 ,
 auto_now는 변경할 떄 마다 저장되는 것이다.
 
 from photo.models import Album
 from ..models import Album 
 상대 경로를 이용해주는게 더 좋다.
 
form django.contrib.auth.decorators import login_required
로그인 기능을 메타이용

Many to many field는 객체 생성시에 값이 비어 있어도 된다.
foreign key는 불가능하다.!

thumbnail을 만드는 이유는 사진의 크기가 개당 3mb일 때 20장이면 60mb가 있어서 웹페이지를 로딩하는 데에 있어서 부담이 된다. 그렇기 때문에 용량을 일정하게 줄인 thumbnail을 쓰는게 좋다.

@require_POST를 이용해서 POST데이터만 왔을 때만 처리해 줋 수 있다.
데코레이터 함수가 여러 개 있을 경우 위에서 부터 읽지만 아래서부터 합쳐진다.

모델에서도 꼭 상속 받아야하는 모델이 있을 경우에 mysite 앱의 핵심?이 되는 부분에  utils폴더를 만들고 그안에 models.py를 만들어 주었다.
	from django.db import models


	class BaseModel(models.Model):
	    created_date = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
	    modified_date = models.DateTimeField(auto_now=True)

	    class Meta:
		abstract = True

예를 들어 생성 시간이라는 변수는 꼭 받아야한다고 가정하면 저렇게 모델을 따로 빼두어서 상속을 받을 수 있게 한다. 이 떄 abstract=True를 만들어줘서 상속받는 모델의 데이터베이스에 생성될 수 있도록 해주어야 한다.

settings.py에 DEBUG를 False로 만들어 주고, 404 페이지를 다르게 할 수 있도록 표현할 수 있다.

	DEBUG = FALSE

	ALLOWED_HOSTS = [
	    '*',
	]
template/404.html로 지정해두고 사용했다.

forms.py에 photo와 album의 기능이 각각 나눠져 있으니까 forms 폴더를 따로 만들어주고 그 안에 photo.py와 album.py를 따로 만들어 줬다.

인증 구현 과정에 있어서 authticate 후에 login을 거치지 않아서 그런지 signup과정에서 backends를 찾지 못한다는 경고문이 나왔다. 아무래도 backends를 지정해주는 작업을 해줘야 하나보다.

member의 views 중 signup.py를
`login(request, user) -> login(request, user, backend='django.contrib.auth.backends.ModelBackend')`
다음과 같이 로그인 과정을 변경해 주었다.

좋아요/싫어요 구현 기능 (오늘 수업의 핵심)


	@login_required
	@require_POST
	def photo_like(request, pk, like_type='like'):
	    """
	    1. 요청한 유저가 이 사진에 좋아요(또는 싫어요)를 눌렀는가?
	    2. 이미 좋아요를 눌렀는데 다시 좋아요를 누른 경우
	    3. 이미 좋아요를 눌렀는데 싫어요를 누른 경우
	    """
	    photo = get_object_or_404(Photo, pk=pk)
	    album = photo.album
	    next_path = request.GET.get('next')
	    like_model = PhotoLike if like_type == 'like' else PhotoDislike
	    opposite_model = PhotoDislike if like_type == 'like' else PhotoLike

	    user_like_exist = like_model.objects.filter(
		user=request.user,
		photo=photo
	    )
	    # 요청한 유저가 이미 좋아요(또는 싫어요)를 했는가?
	    if user_like_exist.exists():
		user_like_exist.delete()

	    # 이미 누르지 않은 경우, 좋아요 처리를 해준다
	    else:
		like_model.objects.create(
		    user=request.user,
		    photo=photo
		)
		# 근데 이사람이 싫어요(또는 반대모델)를 눌러놨을 경우
		# 해당하는 경우를 지워준다
		opposite_model.objects.filter(
		    user=request.user,
		    photo=photo
		).delete()

	    if next_path:
		return redirect(next_path)
	    else:
		return redirect('photo:album_detail', pk=album.pk)

thumbnail이 정말 여려웠다.

    def save(self, *args, **kwargs):
        image_changed = False

        # save전, img필드의 내용이 변했는지 확인
        # 기존에 DB에 저장되어있을 경우에만 지정(self.pk가 없을경우 에러)
        if self.pk:
            ori = Photo.objects.get(pk=self.pk)
            if ori.img != self.img:
                image_changed = True

        # img는 있는데 img_thumbnail은 없을 경우
        if self.img and not self.img_thumbnail:
            image_changed = True

        super().save(*args, **kwargs)
        if image_changed:
            self.make_thumbnail()

    def make_thumbnail(self):
        import os
        from PIL import Image, ImageOps
        from io import BytesIO
        from django.core.files.base import ContentFile
        from django.core.files.storage import default_storage

        size = (300, 300)
        # Default storage에서 FileField내용 읽어오기
        f = default_storage.open(self.img)
        print('f : %s' % f)

        # Image.open으로 파일을 Image인스턴스화 (image)
        image = Image.open(f)
        # Image.format은 JPEG, PNG, BMP등 포맷정보를 나타냄
        ftype = image.format
        print('ftype : %s' % ftype)

        # ImageOps.fit메서드를 이용해서 썸네일이미지 생성
        image = ImageOps.fit(image, size, Image.ANTIALIAS)

        # 기존에 있던 img의 경로와 확장자를 가져옴
        path, ext = os.path.splitext(self.img.name)
        name = os.path.basename(path)

        # 기존파일명_thumb.확장자 형태가 됨
        thumbnail_name = '%s_thumb%s' % (name, ext)

        # 임시 파일로 취급되는 객체 생성
        temp_file = BytesIO()
        image.save(temp_file, ftype)
        temp_file.seek(0)

        # img_thumbnail필드에 해당 파일내용을 저장
        # Django의 FileField에 내용을 저장할때는 ContentFile형식이어야 함
        content_file = ContentFile(temp_file.read())
        self.img_thumbnail.save(thumbnail_name, content_file)

        # 열었던 파일 닫아줌
        temp_file.close()
        content_file.close()
        f.close()
        return True
장고의 기능외에 라이브러리들을 이용하여 thumbnaild르 따로 저장하여 구현한 것. 어렵지만 꼭 복습할 것.